أنا أرفض الإيمان بالقرآن وبالنبي محمد بسبب هذه المسألة.
أنت رفضّت الإيمان بالقرآن الكريم وبالنبي محمد ﷺ؟!
أخبرنا لماذا.
ما هي هذه المسألة؟
حيث أنه حلال للمسلم أن يتزوج امرأة لديها زوج بالفعل.
إن أشهر شبهة يُرَوَّج لها هي شبهة السبي وملك اليمين والرق والإماء.
لذا، دعونا نفصل الأمر.
أولًا: ما مصدر ملك اليمين؟
مصدر ملك اليمين هو السبي!
والسبي في الإسلام ليس مقابل الكفر
وإنما كعقوبة في مقابل الغزو والقتال.
إذا أتي جيش من الكفار لمحاربة المسلمين فإن رجال الجيش يُقاتَلون،
أما نساء الكفار النساء اللاتي في ساحة المعركة فإنهن لا يجوز قتالُهن؛ لا يجوز في شريعة الإسلام قتالهن.
لا يجوز قتال المرأة ولا الصبي ولا الشيخ الكبير ولا أصحاب الصوامع ولا العمال ولو كانوا في ساحة المعركة مع الكافرين.
لذا، فإنه لا يجوز قتال نساء الكفار مع أنهن أتين في ساحة المعركة ويردن استئصال شأفة المسلمين.
قال النبي ﷺ: "قُل لخالد لا يقتلنّ امرأة ولا عسيفًا."
هذا هو أمر النبي ﷺ لخالد بن الوليد - قائد جيش المسلمين وقتئذ.
يوجد إجماع على تحريم قتال المرأة المُحاربة.
يوجد إجماع على تحريم قتال نساء وصبيان الكفَّار المحاربين.
فلا يجوز قتالهن وإنما يتم سبيها.
هذا مصدر السبي في الإسلام.
فالسبي هو عقوبة في مقابل القتال.
ثانيًا: وتُسبى المرأة حتى يقوم الحاكم المسلم بردها إلى جيش العدو بلا مقابل
أو يردها مقابل أسيرات مسلمات في جيش العدو.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة محمد: الآية 4)
"فَإِمَّا مَنًّا بَعْدُ وَإِمَّا فِدَاءً حَتَّىٰ تَضَعَ الْحَرْبُ أَوْزَارَهَا ۚ"
فإما منا بعد تمتن عليها بردها بلا مقابل وإما فداءا مقابل الأسيرات المسلمات حتى تضع الحرب أوزارها .
هذا الكلام في ساحة المعركة ساحة الحرب حتى تضع الحرب أوزارها!
فالسبي لا يكون إلا في حرب وليس للنساء الكافرات المسالمات!
إذن السبي في الأصل عقوبة لكن عقوبة مخففة رأفة بطبيعة المرأة
وهذا من رحمة الإسلام.
أما الدساتير العلمانية الغربية المعاصرة فلا تفرق بين رجل وامرأة في ساحة القتال:
اقتلوا كل شيء يتحرك!
أليست هذه الدساتير العالمانية بخصوص ساحة القتال؟
والسؤال الآن متى تتحول المسبية لملك يمين يجوز وطئها؟
لو كانت المسبية كافرة (أي وثنية) فهذه لا يجوز وُطئها
باتفاق جماهير أهل العلم كالشافعي وأحمد بن حنبل ومالك وأبو حنيفة.
أما لو كانت مسبية أسلمت أو كتابية فهذه يجوز أن تصبح ملك يمين،
وملك اليمين صورة أشبه بصورة عقد نكاح يكون لها بيت مستقل ولها حقوق وعليها واجبات.
لو أن ملك اليمين رفضت أن تصبح ملك يمين، فهنا لها أن تُكاتِب
وعلى الرجل أن يساعدها على المكاتبة ويؤتيها المال
أجل! يدفع لها مالًا.
ومع دفع أول قسط لا يجوز له أن يمسها (جنسيًا).
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة النور: الآية 33)
"وَالَّذِينَ يَبْتَغُونَ الْكِتَابَ مِمَّا مَلَكَتْ أَيْمَانُكُمْ فَكَاتِبُوهُمْ إِنْ عَلِمْتُمْ فِيهِمْ خَيْرًا ۖ وَآتُوهُمْ مِنْ مَالِ اللَّهِ الَّذِي آتَاكُمْ ۚ"
عليك أن تعرف لو أن مسلمًا اغتصب ملك يمين أو مسبيّة، يُقام عليه الحد - حد الزنا.
وهذا كلام الإمام الشافعي في كتابه الأم.
باختصار، فالسبي وملك اليمين عقوبة في مقابل القتال
وهو عقوبة مخففة مراعاة لحال المرأة وطبيعتها!
فلو كانت المسبية كافرة فهذه لا يمكن أن تصبح ملك يمين ولا يجوز وُطئها.
أما لو كانت مسبية أسلمت أو كتابية فهذه يجوز أن تصبح ملك يمين إن لم يعيدها حاكم المسلمين للأعداء.
وإن رفضت أن تصبح ملك يمين، فهنا لها أن تُكاتِب وعلى الرجل أن يساعدها على المكاتبة لتصبح حرة
وعلى المسلم أن يؤتيها المال.
هذه أشهر شبهة يروج لها أعداء الإسلام والرد عليها يسير.
ثم إن الحالة النفسية لأهل الحرب غير الحالة النفسية لأهل السلم؛
فلا يصلح وأنت في حالة سِلم أن تقوم بتقييم  السبي أو القتال أو غيره
لأن هذه مصطلحات تحت بريق السيوف ووهج الحرب تكون في قمة العدل والرحمة وإحقاق الحقوق لمن حكّم عقله!
قال: أسرنا بعض النساء من منطقة أوطاس لهن أزواج فتخوّفنا أن نطؤهم (أي نعاشرهم جنسيًا)
لأنهن كن متزوجات،
لذا سألنا الرسول بخصوص هذه المسألة
وقد نزلت هذه الآية.
في مسألة سبايا أوطاس
لو اطلعت على المعلومات البسيطة في الإسلام، ستعرف أن سبايا أوطاس أسلموا
وتم ردهم إلى أهليهم
والحديث في صحيح البخاري.
قال النبي ﷺ: "أما بعد، فإن إخوانكم جاءونا تائبين وإني رأيت أن أرد إليهم سبيهم"
أظن أن هذه هي المرة الأولى التي ترى فيها هذا الحديث.
إذن سبايا أوطاس رُدُّوا إلى أهلهم.
لكن الذي أتعجب منه كيف أنت مسيحي وتنتقد السبي وملك اليمين،
أليس السبي في الكتاب المقدس؟
(الكتاب المقدس، سفر التثنية، الإصحاح 20، العدد 18:10)
"حين تقرب من مدينة لكي تحاربها استدعها إلى الصلح،
فإن أجابتك إلى الصلح وفتحت لك،
فكل الشعب الموجود فيها يكون لك للتسخير ويستعبد لك.
وإن لم تسالمك، بل عملت معك حربًا، فحاصرها.
وإذا دفعها الرب إلهك إلى يدك فاضرب جميع ذكورها بحد السيف.
وأما النساء والأطفال والبهائم وكل ما في المدينة، كل غنيمتها،
فتغتنمها لنفسك، وتأكل غنيمة أعدائك التي أعطاك الرب إلهك.
هكذا تفعل بجميع المدن البعيدة منك جدا التي ليست من مدن هؤلاء الأمم هنا.
وأما مدن هؤلاء الشعوب التي يعطيك الرب إلهك نصيبًا فلا تستبق منها نسمة ما، بل تحرمها تحريمًا
ثم عليك أن تجيبني،
ألم يكن لسليمان عليه السلام المئات من ملك اليمين؟
(الكتاب المقدس، سفر الملوك الأول، الإصحاح 11، العدد 3)
"وكانت له سبع مئة من النساء السيدات، وثلاث مئة من السراري"
ألم يكن لداوود عليه السلام أيضًا سرايا من ملك اليمين؟
(الكتاب المقدس، سفر صموئيل الثاني، الإصحاح 5، العدد 13)
"وأخذ داود أيضا سراري ونساء من أورشليم بعد مجيئه من حبرون، فولد أيضا لداود بنون وبنات"
بالإضافة إلى أنا كلمة "سرايا أو ملك يمين" مذكورة في الكتاب المقدس 37 مرة.
والمسيح عليه السلام في الانجيل لم يأت لينقض شيء من تشريعات العهد القديم.
(الكتاب المقدس، إنجيل متى، الإصحاح 5، العدد 17)
"لا تظنوا أني جئت لأنقض الناموس أو الانبياء، ما جئت لأنقض بل لأكمل."
فالإسلام أعطى المرأة حقوق أكثر مما هي في أي دين أو مذهب آخر.
أتمنى أن تبحث بصدق وأمانة.
وأتمنى أيضًا أن تقرأ كتابي (حوار مع متنصرة)
والكتاب موجود في أول رابط أسفل الفيديو.
أراكم مرة أخرى إن شاء الله.
وداعًا!